# JavaScript 基础

## 1. 初识 JavaScript

### 1. JavaScript 历史

* 布兰登·艾奇（ Brendan Eich，1961年～）
* 神奇的大哥在1995年利用10天完成 JavaScript 设计
* 网景公司最初命名为 LiveScript，后来在与 San 合作之后将其改名为 JavaScript 

### 2 JavaScript 是什么

* JavaScript 是世界上最流行的语言之一，是一种运行在客户端的脚本语言（ Script 是脚本的意思 ）
* 脚本语言：不需要编译，运行过程中有（ JS 引擎 ）逐行来进行解释并执行
* 现在也可以基于 Node.js 技术进行服务器编程

### 3 JavaScript 的作用

* 表单动态校验（密码强度检测） （<span style="color: red"> JS 产生最初的目的</span> ）
* 网页特效
* 服务器开发（ Node.js ）
* 桌面程序（ Electron ）
* App ( Cordova )
* 控制硬件-物联网 （ Ruff ）
* 游戏开发（ cocos2d-js ）

### 4 HTML/CSS/JS 的关系

#### 4.1 <span style="color: red">HTML/CSS 标记语言--描述类语言</span>

* HTML 决定网页的结构和内容（决定看到什么），相当于人的身体
* CSS 决定网页呈现给用户的模样（决定好不好看），相当于给人穿衣服、化妆

####4.2 <span style="color: red">JS 脚本语言--编程类语言</span>

* 实现业务逻辑和页面控制（决定功能），相当于人的各种动作

### 5 浏览器执行 JS 简介



浏览器分成两部分：渲染引擎和 JS 引擎

* 渲染引擎：用来解释 HTML 与 CSS ，俗称内核，比如 chrome 浏览器的 blink ，老版本的 webkit
* JS 引擎：也称为 JS 解释器。用来读取网页中的 JavaScript 代码，对其处理后运行，比如 chrome 浏览器的 V8

> 浏览器本身并不会执行 JS 代码，而是通过内置 JavaScript 引擎（解释器）来执行 JS 代码。JS 引擎执行代码时逐行解释每一句源码（转换为机器语言），然后由计算机去执行，所以 JavaScript 语言归为脚本语言，会逐行解释执行。

### 6 JS 的组成

#### 6.1. ECMAScript

ECMAScript 是由 ECMA 国际（原欧洲计算机制造商协会）进行标准化的一门编程语言，这种语言在万维网上应用广泛，它往往被称为 JavaScript 或 JScript ，但实际上后两者是 ECMAScript 语言的实现和扩展。

>ECMAScript：ECMAScript 规定了 JS 的编程语法和基础核心知识，是所有浏览器厂商共同遵守的一套 JS 语法工业标准。

#### 6.2. DOM -- 文档对象模型

文档对象模型（Document Object Model，简称 DOM），是 W3C 组织推荐的处理可扩展标记语言的标准编程接口。通过 DOM 提供的接口可以对页面上的各种元素进行操作（大小、位置、颜色等）。

#### 6.3. BOM -- 浏览器对象模型

BOM（Browser Object Model ，简称 BOM）是指浏览器对象模型，它提供了独立与内容的、可以与浏览器窗口进行互动的对象结构。通过 BOM 可以操作浏览器窗口，比如弹出框、控制浏览器跳转、获取分辨率等。

### 7 JS 初体验

JS 有3种书写位置，分别为行内、内嵌和外部。

#### 7.1. 行内式 JS

```javascript
<input type="button" value="点我试试" onclick="alter('Hello World')" />
```

* 可以将单行或少量 JS 代码写在 HTML 标签的事件属性中（以 on 开头的属性），如：onclick
* 注意单双引号的使用：在HTML中我们推荐使用双引号，JS 中我们推荐使用单引号
* 可读性差，在 html 中编写大量 JS 代码时，不方便阅读
* 引号易错，引号多层嵌套匹配时，非常容易弄混
* 特殊情况下下使用

#### 7.2. 内嵌 JS 

```javascript
<script> alter('Helllo World!!!'); </script>
```

* 可以将多行 JS 代码写到`<script>`标签中
* 内嵌 JS 时学习时常用的方式

#### 7.3. 外部 JS 文件

```javascript
<script src="my.js"></script>	
```

* 利于 HTML 页面代码结构化，把大段 JS 代码独立到 HTML 页面之外，既美观，也方便文件级别的复用
* 引用外部 JS文件的 script 标签中间不可以写代码
* 适合 JS 代码量比较大的情况

### 8 JavaScript 注释

```javascript
// 单行注释
/* 
	这是多行注释
*/
```

#### 9 JavaScript 输入输出语言

为了方便信息的输入输出，JS 中提供了一些输入输出语句，其常用的语句如下

|        方法        |              说明              |  归属  |
| :----------------: | :----------------------------: | :----: |
|    `alter(msg)`    |        浏览器弹出警示框        | 浏览器 |
| `console.log(msg)` |    浏览器控制台打印输出信息    | 浏览器 |
|      `prompt`      | 浏览器弹出输入框，用户可以输入 | 浏览器 |



## 2. 变量

### 1. 变量的概述

#### 1.1 什么是变量

白话：变量就是一个装东西的盒子。

通俗：变量是用于存放数据的容器。我们通过变量名获取数据，甚至数据可以修改。

####1.2 变量在内存中的存储

**本质：变量是程序在内存中申请的一块用来存放数据的空间。**

类似我们的酒店的房间，一个房间就可以看做是一个变量。

### 2. 变量的使用

变量的使用时分为两步：

1. 声明变量
2. 赋值

#### 2.1 声明变量

```javascript
// 声明变量
var age; // 声明一个名称为 age 的变量
```

* `val` 是一个 JS 关键字，用来声明变量（variable 变量的意思）。使用该关键字声明变量后，计算机会自动为变量分配内存空间，不需要程序员管
* `age` 是程序员定义的变量名，我们要通过变量名来访问内存中分配的空间

#### 2.2 赋值

```javascript
age = 10; // 给 age 这个变量赋值为 10
```

* `=` 用来把右边的值赋给左边的变量空间中，此处 `=` 代表赋值的意思
* 变量值是程序员保存到变量空间里的值

#### 2.3 变量的初始化

```javascript
var age = 18; //声明变量的同时赋值为18
```

声明一个变量并赋值，我们称之为**变量的初始化**

#### 2.4 变量语法扩展

##### 2.4.1 更新变量

一个变量被重新赋值后，它原有的值就会被覆盖，变量值将以最后一次赋的值为准。

```javascript
var age = 18;
age = 81; // 最后的结果就是81，因为18被覆盖掉了
```

##### 2.4.2 同时声明多个变量

同时声明多个变量时，只需要写一个`var`，多个变量名之间使用英文逗号隔开。

```javascript
var age = 10, name = 'zs', sex = 2;
```

#####2.4.3 声明变量特殊情况

|            情况             |          说明          |   结果    |
| :-------------------------: | :--------------------: | :-------: |
| var age; console.log (age); |     只声明 不赋值      | undefined |
|      console.log (age)      | 不声明 不赋值 直接使用 |   报错    |
| age = 10; console.log (age) |     不声明 只赋值      |    10     |

#### 2.5 变量命名规范

* 有字母`A-Z a-z`、数字`0-9`、下划线`_`、美元符号`$`组成，如：userAge, num01, _name
* 严格区分大小写。var app; 和 var App; 是两个变量
* 不能以数字开头。 18age 是错误
* 不能是关键字、保留值。例如：var、for、while
* 变量名必须有意义。
* 遵循驼峰命名法。首字母小写，后面单词首字母大写。myFirstName

#### 2.6 小节

* 为什么需要变量？

  >因为我们一些数据需要保存，所以需要变量。

* 变量是什么？

  >变量就是一个容器，用来存放数据的。方便我们以后使用里面的数据。

* 变量的本质是什么？

    >声明变量的本质是去内存中申请空间。
    >
    >变量是内存里的一块空间，用来存储数据。

* 变量怎么使用的？

  > 我们使用变量的时候，一定要声明变量，然后赋值。

* 什么是变量的初始化？

  > 声明变量并赋值我们就称之为变量的初始化。

* 变量命名规范有哪些？

  > 变量名尽量要规范，见明知意——驼峰命名法。



## 3. 数据类型

### 1. 数据类型简介

#### 1.1 为什么需要数据类型

在计算机中，不同的数据所占用的存储空间是不同的，为了便于把数据分成所需内存大小不同的数据，充分利用存储空间，于是定义了不同的数据类型。

简单来说，数据类型就是数据的类别型号。比如姓名 “张三”，年龄 18，这些数据的类型是不一样的。

#### 1.2 变量的数据类型

变量是用来存储值的所在处，它们有名字和数据类型。变量的数据类型决定了如何将代表这些值的位存储到计算机的内存中。**JavaScript 是一种弱类型或者说动态语言。**这意味着不用提前声明变量的类型，在程序运行过程中，类型会被自动确定。

```javascript
var age = 10; // 这是一个数字型
var areYouOk = '是的'; // 这是一个字符串
```

在代码运行时，变量的数据类型是由 JS 引擎 **根据 = 右边变量值的数据类型来判断**的，运行完毕之后，变量就确定了数据类型。

JavaScipt 拥有动态类型，同时也意味着相同的变量可用作不同的类型：

```javascript
var x = 6; // x 为数字
var x = 'Bill' // x 为字符串
```

#### 1.3 数据类型的分类

JS 把数据类型分为两类：

* **简单数据类型（Number, String, Boolean, undefined, null）**
* **复杂数据类型（Object）**

### 2. 简单数据类型

#### 2.1 简单数据类型（基本数据类型）

JavaScript 中的简单数据类型及其说明如下：

| 简单数据类型 | 说明                                                 | 默认值    |
| ------------ | ---------------------------------------------------- | --------- |
| Number       | 数字型，包含 整型和浮点型，如 21、0.21               | 0         |
| Boolean      | 布尔值类型，如 true、false，等价于 1和0              | false     |
| String       | 字符串类型，如“张三” 注意 JS 里面，字符串都带引号    | “”        |
| Undefined    | var a; 声明了变量 a 但是没有给值，此时 a = undefined | undefined |
| Null         | var a = null;声明了变量 a 为空值                     | Null      |

#### 2.2 数字型 Number

##### 2.2.1 数字型进制

最常见的进制有二进制、八进制、十进制、十六进制。

```javascript
// 1. 八进制数字序列范围：0～7
var num1 = 07; // 对应十进制的 7
var num2 = 019; // 对应十进制的 19
var num3 = 08; // 对应十进制的 8
// 2. 十六进制数字序列范围：0～9以及A～F
var num = 0xA;
```

现阶段我们只需要记住，**在 JS 中八进制前面加0，十六进制前面加 0x**

##### 2.2.2 数字型范围

JavaScript中数值的最大和最小值。

```javascript
alter(Number.MAX_VALUE); // 1.7976931348623157e+308
alter(Number.MIN_VALUE); // 5e-324
```

* 最大值：Number.MAX_VALUE，这个值为：1.7976931348623157e+308
* 最小值：Number.MIN_VALUE，这个值为：5e-324

##### 2.2.3 数字型三个特殊值

```javascript
alter(Infinity); // Infinity
alter(-Infinity); // -Infinity
alter(NaN); // NaN
```

* Infinity，代表无穷大，大于任何数值；
* -Infinity，代表无穷小，小于任何数值；
* NaN，Not a number，代表一个非数值；

##### 2.2.4 isNaN()

用来判断一个变量是否为非数字的类型，返回true 或者 false

```javascript
isNaN(x);
// x 是数字，返回 false
// x 不是数字，返回 true
```

#### 2.3 字符串型 String

字符串型可以是引号中的任意文本，其语法**双引号 “ ”**和**单引号 ‘ ’**。

```javascript
var strMsg = "我爱北京天安门～"; // 使用双引号表示字符串
var strMsg2 = '我爱吃猪蹄～' // 使用单引号表示字符串

// 常见错误
var strMsg3 = 我爱大肘子； // 报错，没使用引号，会被认为是 JS 代码，但 JS 没有这些语法
```

因为 HTMl 标签里面的属性使用的是双引号，JS 这里我们更**推荐使用单引号**。

##### 2.3.1 字符串引号嵌套

JS 可以用**单引号嵌套双引号**，或者用**双引号嵌套单引号**（**外双内单，外单内双**）

```javascript
var strMsg = '我是“高富帅”程序猿'; // 可以用‘’包含“”
var strMsg2 = "我是‘高富帅’程序猿"; // 也可以用“”包含‘’

// 常见错误
var badQuotes = 'What on earth?" // 报错，不能单双引号搭配
```

##### 2.3.2 字符串转义符

类似HTML里面的特殊字符，字符串中也有特殊字符，我们称之为转义符。

转义符都是`\`开头的，常见的转义符及其说明如下：

| 转义符 |          解释说明           |
| :----: | :-------------------------: |
|  `\n`  | 换行符，n 是 newline 的意思 |
|  `\\`  |           斜杠 \            |
|  \\`   |           `单引号           |
|  `\"`  |          " 双引号           |
|  `\t`  |          tab 缩进           |
|  `\b`  |   空格，b 是 blank 的意思   |

##### 2.3.3 字符串长度

字符串是由若干字符组成的，这些字符的数量就是字符串的长度。通过字符串的**length**属性可以获取整个字符串的长度。

```javascript
var strMsg = "我是帅气多金的程序猿！";
alter(strMsg.length); //显示 11
```

##### 2.3.4 字符串拼接

* 多个字符串之间可以使用 + 进行拼接，其拼接方式为**字符串 + 任何类型 = 拼接之后的新字符串 ** 

* 拼接前会把与字符串相加的任何类型转成字符串，再拼接成一个新的字符串。

  ```javascript
  // 1.1 字符串“相加”
  alter('hello' + ' ' + 'world'); // hello world
  // 1.2 数值字符串“相加”
  alter('100' + '100'); // 100100
  // 1.3 数值字符串 + 数值
  alter('11' + 12); // 1112
  ```

  >**+ 号总结口诀：数值相加，字符相连**

##### 2.3.5 字符串拼接加强

```javascript
console.log('pink老师' + 18);      // 只要有字符就会相连
var age = 18;
// console.log('pink老师age岁啦')  // 这样不行哦
console.log('pink老师' + age);    // pink老师18
console.log('pink老师' + age + '岁啦'); // pink老师18岁啦
```

* 我们经常会将字符串和变量来拼接，因为变量可以很方便地修改里面的值；
* 变量是不能添加引号的，因为加引号的变量会变成字符串
* 如果变量两侧都有字符串拼接，口诀**“引引加加”**，删掉数字，变量写加中间

#### 2.4 布尔型 Boolean

布尔类型有两个值：true 和 false，其中 true 表示真（对），而 false 表示假（错）。

布尔型和数字型相加的时候，true 的值为1，false 的值为0.

```javascript
console.log(true + 1); //2
console.log(false + 1); // 1
```

#### 2.5 Undefined 和 null

一个声明后没有被赋值的变量会有一个默认值 undefined（如果进行相连或者相加时，注意结果）

```javascript
var variable;
console.log(variable);						 // undefined
console.log('你好' + variable);		 // 你好undefined
console.log(11 + variable); 			// NaN
console.log(true + variable); 		// NaN
```

一个声明变量给 null 值，里面存的值为空（学习对象时，我们继续研究null）

```javascript
var vari = null;
console.log('你好' + vari);		// 你好null
console.log(11 + vari);			 // 11
console.log(true + vari);		 // 1
```

### 3. 获取变量数据类型

#### 3.1 获取检测变量的数据类型

`typeof`可用来获取检测变量的数据类型。

####3.2 字面量

**字面量是在源代码中一个固定值的表示法**，通俗来说，就是字面量表示如何表达这个值。

* 数字字面量：8，9，10
* 字符串字面量： ‘黑马程序员’，“大前端”
* 布尔字面量：true，false

### 4. 数据类型转换

#### 4.1 什么是数据类型转换

使用表单、`prompt`获取过来的数据默认是字符串类型的，此时不能直接简单的进行加法运算，而需要转换变量的数据类型。通俗来说，就是**把一种数据类型的变量转换成另外一种数据类型**。

我们通常会实现3种方式的转换：

* 转换为字符串类型
* 转换为数字型
* 转换为布尔型

#### 4.2 转换为字符串

| 方式                | 说明                         | 案例                                     |
| ------------------- | ---------------------------- | ---------------------------------------- |
| toString()          | 转成字符串                   | var num = 1; alter(num.toString());      |
| String() *强制转换* | 转成字符串                   | var num = 1; alter(String(numx));        |
| **加号拼接字符串**  | 和字符串拼接的结果都是字符串 | var num = 1; alter(num + "我是字符串")； |

#### 4.3 转换为数字型（重点）

| 方式                    | 说明                           | 案例                |
| ----------------------- | ------------------------------ | ------------------- |
| parseInt(string) 函数   | 将 string 类型转成整数数值型   | parseInt('78')      |
| parseFloat(string) 函数 | 将 string 类型转成浮点数数值型 | parseFloat('78.21') |
| Number() *强制转换*     | 将 string 类型转换为数值型     | Number('12')        |
| JS 隐式转换（- * /）    | 利用算术运算隐式转换为数值型   | ‘12’ - 0            |

* 注意 parseInt 和 parseFloat **单词的大小写**，这两个是重点。
* 隐式转换是我们在进行算术运算的时候，JS自动转换了数据类型。

#### 4.4 转换为布尔型

| 方式           | 说明               | 案例            |
| -------------- | ------------------ | --------------- |
| Boolean() 函数 | 其他类型转成布尔值 | Boolean('true') |

* 代表**空、否定的值**会被转换为 false，如 ‘ ’、0、NaN、null、undefined
* 其余值都会被转换会 true

```javascript
console.log(Boolean('')); // false
console.log(Boolean(0));  // false
console.log(Boolean(NaN)); // false
console.log(Boolean(null)); // false
console.log(Boolean(undefined)); // false
console.log(Boolean('小白'));  // true
console.log(Boolean(12)); // true
```



## 扩展阅读

### 1.解释型语言和编译型语言

#### 1.1 概述

计算机不能直接理解任何除及其语言以外的语言，所以必须要把程序员所写的程序语言编译成机器语言才能执行程序。程序语言翻译成机器语言的工具，被称为翻译器。

<img src="https://tva1.sinaimg.cn/large/007S8ZIlgy1gdy0yiik6gj30lm05w3zi.jpg" alt="编译" style="zoom:80%;" />

* 翻译器翻译的方式有两种：一个是**编译**，另外一个是**解释**。两种方式之间的区别在于**翻译的时间点不同**；
* 编译器是在**代码执行之前进行编译**，生成中间代码文件；
* 解释器是在**运行时进行及时解释**，并立即执行（当编译器以解释方式运行的时候，也称之为解释器）。

#### 1.2 执行过程

<img src="https://tva1.sinaimg.cn/large/007S8ZIlgy1gdy19ykkmoj30ro0g8n23.jpg" style="zoom: 50%;" />

类似于请客吃饭：

* 编译语言：首先把所有菜做好，才能上桌吃饭。
* 解释语言： 好比吃火锅🍲，边吃边涮，同时进行。

### 2. 标识符、关键字、保留字

#### 2.1 标识符

标识（zhi）符：就是指开发人员为变量、属性、函数、参数取的名字。

**标识符不能是关键字或保留字。**

#### 2.2 关键字

关键字：是指 JS 本身已经使用了的字，不能再用它们充当变量名、方法名。

> 包括：break、case、catch、continue、default、delete、do、else、finally、for、function、if、in、instanceof、new、return、switch、this、throw、try、typeof、var、void、while、with等。

#### 2.3 保留字

保留字：实际上就是预留的“关键字”，意思是现在虽然还不是关键字，但是未来可能会成为关键字，同样不能使用它们当变量名或方法名。

包括：boolean、byte、char、class、const、debugger、double、enum、export、extends、fimal、float、goto、implements、import、int、interface、long、mative、package、private、protected、public、short、static、super、synchronized、throws、transient、volatile等。



## 4. JavaScript 运算符

### 1. 运算符

运算符（operator）也被称为操作符，是用于实现赋值、比较和执行算数运算等功能的符号。

JavaScript中常见的运算符有：

* 算术运算符
* 递增和递减运算符
* 比较运算符
* 逻辑运算符
* 赋值运算符

### 2. 算术运算符

#### 2.1 算术运算符概述

概述：算术运算使用的符号，用于执行两个变量或值的算术运算。

| 运算符 |      描述      | 实例                     |
| :----: | :------------: | ------------------------ |
|   +    |       加       | 10 + 20 = 30             |
|   -    |       减       | 10 - 20 = -10            |
|   *    |       乘       | 10 * 20 = 200            |
|   /    |       除       | 10 / 20 = 0.5            |
|   %    | 取余数（取模） | 返回除法的余数 9 % 2 = 1 |

#### 2.2 浮点数的精度问题

浮点数值的最高精度是 17 位小数，但在进行算术计算时其精确度远远不如整数。

```javascript
var result = 0.1 + 0.2;		// 结果不是 0.3，而是：0.300000000000000004
console.log(0.07 * 100);	// 结果不是 7，而是：7.0000000000000001
```

所以：**不要直接判断两个浮点数是否相等！**

#### 2.3 课堂提问

1. 我们怎么判断一个数能够被整除呢？

   > 它的余数是0就说明这个数能被整除，这就是 % 取余运算符的主要用途。

2. 请问 1 + 2 * 3 结果是？

   > 结果是7，注意算术运算符的优先级，先乘除，后加减，有小括号先算小括号里面的。

#### 2.4 表达式和返回值

**表达式**：是由数字、运算符、变量等以能求得数值的有意义排列方法所得的组合。

简单理解： 是由数字、运算符、变量等组成的式子。

**表达式最终都会有一个结果，返回给我们，我们称为返回值。**

### 3. 递增和递减运算符

#### 3.1 递增和递减运算符概述

如果需要反复给数字变量添加或减去1，可以使用**递增（++）和递减（--）**运算符来完成。

在 JavaScript 中，递增（++）和递减（--）既可以放在变量前面，也可以放在变量后面。放在变量前面时，我们可以称为**前置递增（递减）运算符**，放在变量后面时，我们可以称为**后置递增（递减）运算符**。

**注意：递增和递减运算符必须和变量配合使用。**

#### 3.2 递增运算符

##### 3.2.1 前置递增运算符

`++num` 前置递增，就是自加 1，类似于 num = num + 1，但是 ++num 写起来更简单。

使用口诀：**先自加，后返回值**

##### 3.2.2 后置递增运算符

`num++` 后置递增，就是自加 1，类似于 num = num + 1，但是 num++ 写起来更简单。

使用口诀：**先返回原值，后自加**

#### 3.3 前置递增和后置递增的小结

* 前置递增和后置递增运算符可以简化代码的编写，让变量的值 `+1` 比以前写法更简单
* 单独使用时，运行结果相同
* 与其他代码联用时，执行结果会不同
* 后置：先原值运算，后自加（先人后己）
* 前置：先自加，后运算（先己后人）
* 开发时，大多使用后置递增/减，并且代码独占一行，例如：`num++`；或者 `num--`

### 4. 比较运算符

#### 4.1 比较运算符概述

概念：比较运算符（关系运算符）是**两个数据进行比较时所使用的运算符**，比较运算后，会**返回一个布尔值（true / false）**作为比较运算的结果。

|  运算符名称  | 说明                                            | 案例        | 结果  |
| :----------: | ----------------------------------------------- | ----------- | ----- |
|     `<`      | 小于号                                          | 1 < 2       | true  |
|     `>`      | 大于号                                          | 1 > 2       | false |
|     `>=`     | 大于等于号（大于或者等于）                      | 2 >= 2      | true  |
|     `<=`     | 小于等于号（小于或者等于）                      | 3 <= 2      | false |
|     `==`     | 等于（会转型）                                  | 37 == 37    | true  |
|     `!=`     | 不等号                                          | 37 != 37    | false |
| `===`  `!==` | 全等 / 不全等（要求**值**和**数据类型**都一致） | 37 === ‘37’ | false |

#### 4.2 = 小结

| 符号  | 作用 | 用法                                     |
| :---: | ---- | ---------------------------------------- |
|  `=`  | 赋值 | 把右边给左边                             |
| `==`  | 判断 | 判断两边值是否相等（注意此时有隐式转换） |
| `===` | 全等 | 判断两边的值和数据类型是否完全相同       |

### 5. 逻辑运算符

#### 5.1 逻辑运算符概述

概述：逻辑运算符是用来**进行布尔值运算的运算符**，其**返回值也是布尔值**。后面开发中经常用于多个条件的判断。

| 逻辑运算符 | 说明                   | 案例            |
| :--------: | ---------------------- | --------------- |
|    `&&`    | “逻辑与”，简称“与” and | true && false   |
|    `||`    | “逻辑或”，简称“或” or  | true \|\| false |
|    `!`     | “逻辑非”，简称“非” not | ! true          |

* 逻辑与 `&&` and 两侧都为 true，结果才是 true；只要有一侧为 false ，结果就为 false。

  ```javascript
  console.log(3 > 5 && 3 > 2);  // false
  console.log(3 < 5 && 3 > 2);  // true
  ```

* 逻辑或 `||` or ，两侧都为 false，结果才是 false；只要有一侧为 true，结果就为 true。

  ```javascript
  console.log(3 > 5 || 3 > 2);  // true
  console.log(3 > 5 || 3 < 2);  // false
  ```

* 逻辑非 `!` not

  ```javascript
  console.log(!true);  // false
  ```

#### 5.2 逻辑与 &&

两边都是 true 才返回 true，否则返回 false。

![与](https://tva1.sinaimg.cn/large/007S8ZIlgy1ge0jkdhxu0j30sy068myt.jpg)

#### 5.3 逻辑或 ||

两边都为 false 才返回 false，否则都为 true

![或](https://tva1.sinaimg.cn/large/007S8ZIlgy1ge0jmltgutj30sc062tab.jpg)

#### 5.4 逻辑非 ！

逻辑非 `!` 也叫作取反符，用来取一个布尔值相反的值，如 true 的相反值是 false

```javascript
var isOk = !true;
console.log(isOk);  // false
```

#### 5.5 短路运算（逻辑中断）

**短路运算的原理**：当有多个表达式（值）时，左边的表达式值可以确定结果时，就不在继续运算右边的表达式的值。

##### 5.5.1 逻辑与

* 语法：表达式1 && 表达式2
* 如果第一个表达式的值为真，则返回表达式2
* 如果第一个表达式的值为假，则返回表达式1

```javascript
console.log(123 && 456);  // 456
console.log(0 && 456);  // 0
console.log(0 && 1 + 2 && 456 * 56789);  // 0
```

#####5.5.2 逻辑或

* 语法：表达式1 || 表达式2
* 如果第一个表达式的值为真，则返回表达式1
* 如果第一个表达式的值为假，则返回表达式2

```javascript
console.log(123 || 456);  // 123
console.log(0 || 456);   // 456
console.log(123 || 456 || 789); // 123
```

### 6. 赋值运算符

概念：用来把数据赋值给变量的运算符。

|    赋值运算符    | 说明                  | 案例                           |
| :--------------: | --------------------- | ------------------------------ |
|       `=`        | 直接赋值              | var usrName = '我是值';        |
|    `+=`、`-=`    | 加、减 一个数后再赋值 | var age = 10; age += 5;  // 15 |
| `*=`、`/=`、`%=` | 乘、除、取模 后再赋值 | var age = 2; age *= 5;  // 10  |

```javascript
var age = 10;
age += 5;  // 相当于 age = age + 5;
age -= 5;  // 相当于 age = age - 5;
age *= 10;  // 相当于 age = age * 5;
```

#### 7. 运算符优先级

| 优先级 | 运算符     | 顺序                     |
| ------ | ---------- | ------------------------ |
| 1      | 小括号     | （）                     |
| 2      | 一元运算符 | ++、-- 、！              |
| 3      | 算术运算符 | 先 *、 / 、%，  后 +、 - |
| 4      | 关系运算符 | > 、>=、<、<=            |
| 5      | 相等运算符 | == 、!=、==  !==         |
| 6      | 逻辑运算符 | 先 && 后 \|\|            |
| 7      | 赋值运算符 | =                        |
| 8      | 逗号运算符 | ，                       |

* 一元运算符里面的**逻辑非优先级很高**
* 逻辑与比逻辑或优先级高



## 5. JavaScript 流程控制 - 分支

### 1. 流程控制

在程序执行的过程中，各条代码的执行顺序对程序的结果是有直接影响的。很多时候我们要通过控制代码的执行顺序来实现我们要完成的功能。

简单理解：流程控制就是来控制我们的代码按照什么结构顺序来执行。

流程控制只有三种结构，分别是**顺序结构**、**分支结构**和**循环结构**，这三种结构代表三种代码执行的顺序。

![](https://tva1.sinaimg.cn/large/007S8ZIlgy1ge0kq5y3mfj30n80b20vj.jpg)

### 2. 顺序流程控制

顺序结构是程序中最简单、最基本的流程控制，它没有特定的语法结构，程序会按照**代码的先后顺序，依次执行**，程序中大多数的代码都是这样执行的。

<img src="https://tva1.sinaimg.cn/large/007S8ZIlgy1ge0ktygsfwj30520caaao.jpg" style="zoom:80%;" />

### 3. 分支流程控制 if 语句

#### 3.1 分支结构

由上到下执行代码的过程中，根据不同的条件，执行不同的路径代码（执行代码多选一的过程），从而得到不同的结果。

![](https://tva1.sinaimg.cn/large/007S8ZIlgy1ge0l5swhkhj309g09uaas.jpg)

JS 语言提供了两种分支结构语句

* if 语句
* switch 语句

#### 3.2 if 语句

##### 3.2.1 语法结构

```javascript
// 条件成立执行代码，否则什么也不做
if (条件表达式) {
	// 条件成立执行的代码语句
}
```

语句可以理解为一个行为，循环语句和分支语句就是典型的语句。一个程序由很多个语句组成，一般情况下，会分隔成一个一个的语句。

##### 3.2.2 执行流程

<img src="https://tva1.sinaimg.cn/large/007S8ZIlgy1ge0l4vkzc9j30ak0d6gmy.jpg" alt="执行流程" style="zoom:67%;" />

#### 3.3 if else 语句（双分支语句）

##### 3.3.1 语法结构

```javascript
// 条件成立 执行 if 里面的代码，否则执行 else 里面的代码
if (条件表达式) {
	// 【如果】条件成立执行的代码
} else {
	// 【否则】执行的代码
}
```

##### 3.3.2 执行流程

<img src="https://tva1.sinaimg.cn/large/007S8ZIlgy1ge0lb5ryh8j30bm0eejsp.jpg" style="zoom: 67%;" />

#### 3.4 if  else if 语句（多分支语句）

##### 3.4.1 语法结构

```javascript
// 适合于检查多重条件
if (条件表达式1) {
	语句1；
} else if (条件表达式2) {
	语句2；
} else if (条件表达式3) {
	语句3；
} else {
	// 上述条件都不成立执行此处代码
}
```

##### 3.4.2 执行流程

<img src="https://tva1.sinaimg.cn/large/007S8ZIlgy1ge0lgkjzg0j30le0eqwhu.jpg" style="zoom: 67%;" />

### 4. 三元表达式

三元表达式也能做一些简单的条件选择。由三元元素符组成的式子成为三元表达式。

* 由三元运算符组成的式子我们称为三元表达式
* 语法结构
  * 条件表达式 ？ 表达式1 ： 表达式 2
* 执行思路
  * 如果条件表达式结果为真，则返回表达式1的值；如果条件表达式结果为假，则返回表达式2的值。

### 5. 分支流程控制 switch 语句

#### 5.1 语法结构

switch 语句也是多分支语句，它用于基于不同的条件来执行不同的代码。当要针对变量设置一系列的特定值的选项时，就可以使用 switch 。

```javascript
switch() {
	case value1:
	// 表达式 等于 value1 时要执行的代码
	break;
	case value2:
	// 表达式 等于 value2 时要执行的代码
	break;
	default:
	// 表达式 不等于任何一个 value 时要执行的代码
}
```

* 在实际开发时，表达式内通常写成变量
* 当表达式的值与 case 里面的值相匹配，且值和数据类型都相等才可以
* 如果当前的 case 里面没有break ，则不会退出switch ，继续执行下一个 case。

#### 5.2 switch 语句和 if  else if 语句的区别

* 一般情况下，它们两个语句可以相互替换。
* switch...case 语句，通常处理 case 为比较确定值的情况，而 if...else 语句更加灵活，常用于范围判断（大于等于某个范围）。
* switch 语句进行条件判断后直接执行到程序的条件语句，效率更高。而 if...else 语句有几种条件，就得判断多少次。
* 当分支比较少时，if...else 语句的执行效率比 switch 语句高。
* 当分支比较多时，switch 语句的执行效率比较高，而且结构更清晰。



## 6. JavaScript 流程控制 - 循环

### 1. 循环

**循环目的**：在实际问题中，有许多具有**规律性的重复操作**，因此在程序中要完成这类操作就需要**重复执行某些语句**。

在 JS 中，主要有三种类型的循环语句：

* for 循环
* while 循环
* do...while 循环

### 2. for 循环

在程序中，一组被重复执行的语句被称之为**循环体**，能否继续重复执行，取决于循环的**终止条件**。由循环体及循环的终止条件组成的语句，被称之为**循环语句**。

for 语法结构：

>```javascript
>for (初始化变量；条件表达式；操作表达式) {
>	// 循环体
>}
>```
>
>* 初始化变量：就是用 var 声明的一个普通变量，通常用于作为计数器使用；
>* 条件表达式：用来决定每一次循环是否继续执行，就是终止的条件；
>* 操作表达式： 是每次循环最后执行的代码，经常用于我们计数器变量进行更新（递增或者递减）

for 循环小节：

* for 循环可以重复执行某些相同的代码
* 双重 for 循环，外层循环一次，内层 for 循环全部执行

### 3. while 循环

while 语句可以在条件表达式为真的前提下，循环执行指定的一段代码，直到表达式不为真时结束循环。

while 语句的语法结构如下：

```javascript
while (条件表达式) {
	// 循环体代码
}
```

执行思路：

1. 先执行条件表达式，如果结果为 true，则执行循环体代码；如果为 false，则退出循环，执行后面代码；
2. 执行循环体代码；
3. 循环体代码执行完毕后，程序会继续判断执行条件表达式，如条件仍为 true，则会继续执行循环体，直到循环条件为 false 时，整个循环过程才会结束。

### 4. do while 循环

do...while 语句其实是 while 语句的一个变体。该循环会先执行一次代码块，然后对条件表达式进行判断，如果条件为真，就会重复执行循环体，否则退出循环。

do...while 语句的语法结构如下：

```javascript
do {
	// 循环体代码 - 条件表达式为 true 时重复执行循环体代码
} while (条件表达式)
```

执行思路：

1. 先执行一次循环体代码；
2. 再执行条件表达式，如果结果为 true，则继续执行循环体代码，如果为 false，则退出循环，继续执行后面代码。

**注意：**先执行循环体，再判断。do...while 循环语句**至少会执行一次循环体代码**。



**循环小节**

* JS 中循环有 for、while、do...while；
* 三个循环很多情况下都可以相互替代使用
* 如果是用来计次数，跟数字相关的，三者使用的基本相同，但更喜欢用 for；
* while 和 do...while 可以做更复杂的判断条件，比 for 循环灵活些；
* while 和 do...while 执行的顺序不一样，while 先判断后执行，do...while 先执行一次，再判断执行；
* while 和 do...while 执行次数不一样，do...while 至少会执行一次循环体，而 while 可能一次也不执行；
* 实际工作中，我们更常见 for 循环语句，它写法更简洁直观；



### 5. continue break

#### 5.1 continue 关键字

**continue 关键字**用于立即**跳出本次循环**，继续下一次循环（本次循环体中 continue 之后的代码就会少执行一次）。

#### 5.2 break 关键字

**break 关键字**用于立即**跳出整个循环**（循环结束）。





## 7. JavaScript 数组

数组是指**一组数据的集合**，其中的每个数据被称为**元素**，在数组中可以**存放任意类型的元素**。数组是一种将**一组数据存储在单个变量名下**的优雅方式。

```javascript
// 普通变量一次只能存储一个值
var num = 10;

// 数组一次可以存储多个值
var arr = [1,2,3,4,5];
```

### 1. 创建数组

#### 1.1 数组的创建方式

JS 中创建数组有两种方式：

* 利用 new 创建数组；
* 利用数组字面量创建数组；

#### 1.2 利用 new 创建数组

```javascript
var 数组名 = new Array();
var arr = new Array();  // 创建一个新的数组
```

#### 1.3 利用数组字面量创建数组

```javascript
// 1.使用数组字面量方式创建空的数组
var 数组名 = [];

// 数组名 = ['小白', '小黑', '大黄', '瑞奇'];
```

* 数组的字面量是方括号 []
* 声明数组并赋值称为数组的初始化
* 字面量方式也是我们以后**使用最多的方式**

#### 1.4 数组元素的类型

数组中可以存放**任意类型**的数据，例如字符串，数字，布尔值等。

```javascript
var arrStus = ['小白', 12, true, 28.9];
```

### 2. 获取数组元素

#### 2.1 数组的索引

**索引（下标）：**用来访问数组元素的序号（数组下标从 0 开始）。

<img src="https://tva1.sinaimg.cn/large/007S8ZIlgy1ge41tfm0sjj30jg03gaaq.jpg" style="zoom: 67%;" />

数组可以通过索引来访问、设置、修改对应的数组元素，我们可以通过**“数组名[索引]“**的形式来获取数组中的元素。

```javascript
// 定义数组
var arrStus = [1, 2, 3];

// 获取数组中的第 2 个元素
alter(arrStus[1]);
```

### 3. 遍历数组

**遍历：**就是把数组中的每个元素从头到尾都访问一次（类似我们每天学生的点名）。

#### 3.1 数组的长度

使用**数组名`.length`**可以访问数组元素的数量（数组长度）。

### 4. 数组中新增元素

可以通过修改 length 长度以及索引号增加数组元素。

#### 4.1 通过修改 length 长度新增数组元素

* 可以通过修改 length 长度来实现数组扩容的目的

* length 属性是可读写的

  ```javascript
  var arr = ['red', 'green', 'blue', 'pink'];
  arr.length = 7;
  console.log(arr);
  console.log(arr[4]);
  console.log(arr[5]);
  console.log(arr[6]);
  ```

  其中索引号是4， 5， 6的空间没有给值，就是声明变量未给值，默认值就是 undefined。

#### 4.2 通过修改数组索引新增数组元素

* 可以通过修改数组索引的方式追加数组元素
* 不能直接给数组名赋值，否则会覆盖掉以前的数据

```javascript
var arr = ['red', 'green', 'blue', 'pink'];
arr[4] = 'hotpink';
console.log(arr);
```



## 8. JavaScript 函数

**函数**就是封装了一段**可被重复调用执行的代码块**。通过此代码块可以实现大量代码的重复使用。

### 1. 函数的使用

函数在使用时分为两步：**声明函数**和**调用函数**。

#### 1.1 声明函数

```javascript
// 声明函数
function 函数名() {
	// 函数体代码
}
```

* function 是声明函数的关键字，**必须小写**
* 由于函数一般是为了实现某个功能才定义的，所以通常我们将**函数名**命名为**动词**，比如 getSum

#### 1.2 调用函数

```javascript
// 调用函数
函数名();  // 通过调用函数名来执行函数体代码
```

* 调用的时候千万**不要忘记添加小括号**
* 口诀：函数不调用，自己不执行。

> 注意：声明函数本身并不会执行代码，只有调用函数时才会执行函数体代码。

#### 1.3 函数的封装

函数的封装是把一个或者多个功能通过**函数的方式封装起来**，对外只提供一个简单的函数接口。

简单理解：封装类似于将电脑配件整合组装到机箱中（类似快递打包）。

<img src="https://tva1.sinaimg.cn/large/007S8ZIlgy1ge42vtyqpoj30kw0aytcb.jpg" style="zoom: 67%;" />

### 2. 函数的参数

#### 2.1 形参和实参

在**声明函数时**，可以在函数名称后面的小括号中添加一些参数，这些参数被称为**形参**，而在**调用该函数时**，

同样也需要传递相应的参数，这些参数被称为**实参**。

| 参数 | 说明                                                       |
| ---- | ---------------------------------------------------------- |
| 形参 | 形式上的参数  函数定义的时候传递的参数  当前并不知道是什么 |
| 实参 | 实际上的参数  函数调用的时候传递的参数  实参是传递给形参的 |

**参数的作用**：在函数内部某些值不能固定，我们可以通过参数在调用函数的时候传递不同的值进去。

#### 2.2 函数形参和实参个数不匹配问题

| 参数个数             | 说明                                 |
| -------------------- | ------------------------------------ |
| 实参个数等于形参个数 | 输出正确结果                         |
| 实参个数多于形参个数 | 只取到形参的个数                     |
| 实参个数小于形参个数 | 多的形参定义为 undefined，结果为 NaN |

```javascript
function sum(num1, num2) {
	console.log(num1 + num2);
}
sum(100, 200);  // 形参和实参个数相等，输出正确结果
sum(100, 400, 500, 700);  // 实参个数多于形参，只取到形参的个数
sun(200);  // 实参个数少于形参，多的形参定义为 undefined，结果为 NaN
```

**注意**：在 JavaScript 中，形参的默认值是 undefined。

#### 2.3 小结

* 函数可以带参数也可以不带参数
* 声明函数的时候，函数名括号里面的是形参，形参的默认值为 undefined
* 调用函数的时候，函数名括号里面的是实参
* 多个参数中间用逗号分隔
* 形参的个数可以和实参个数不匹配，但是结果不可预计，我们尽量要匹配

### 3. 函数的返回值

#### 3.1 return 语句

有的时候，我们会希望函数将值返回给调用者，此时通过使用 return 语句就可以实现。

#### 3.2 return 终止函数

return 语句之后的代码不被执行。

```javascript
function add(num1, num2) {
	// 函数体
	return num1 + num2;  // 注意：return 后的代码不执行
	alter('我不会执行，因为前面有 return');
}
var resNum = add(21, 6);  // 调用函数，传入两个实参，并通过 resNum 接收函数返回值
alter(resNum);  // 27
```

#### 3.3 return 的返回值

**return 只能返回一个值。**如果用逗号隔开多个值，以最后一个为准。

#### 3.4 函数没有 return 返回 undefined

函数都是有返回值的

1. 如果有 return 则返回 return 后面的值
2. 如果没有 return 则返回 undefined

#### 3.5 break, continue, return 的区别

* break：结束当前的循环体（如 for、while）。
* continum：跳出本次循环，继续执行下次循环（如 for、while）。
* return：不仅可以退出循环，还能够返回 return 语句中的值，同时还可以结束当前的函数体内的代码。

### 4. arguments 的使用

当我们不确定有多少个参数传递过来的时候，可以用 `arguments` 来获取。在 JavaScript 中，arguments 实际上它是当前函数的一个**内置对象**。所有函数都内置了一个 `arguments` 对象，arguments 对象中**存储了传递的所有实参**。

**arguments 展示形式是一个伪数组**，因此可以进行遍历。伪数组具有以下特点：

* 具有 length 属性
* 按索引方式存储数据
* 不具有数组的 push, pop 等方法

### 5. 函数的两种声明方式

函数的两种声明方式：

1. 利用函数关键字自定义函数（命名函数）

```javascript
function fn() {

}
fn();
```

2. 函数表达式（匿名函数）

```javascript
var 变量名 = function() {};
```

```javascript
var fun = function(aru) {
		console.log('我是函数表达式');
		console.log(aru);
}
fun('pink 老师')；
```



## 9. JavaScript 作用域

### 1. 作用域

#### 1.1 作用域概述

通常来说，一段程序代码中所用到的名字并不总是有效和可用的，而限定这个名字**可用性的代码范围**就是这个名字的**作用域**。作用域的使用提高了程序逻辑的局部性，增强了程序的可靠性，减少了名字冲突。

> JavaScript 作用域：代码名字（变量）在某个范围内起作用和效果。
>
> 目的：为了提高程序的可靠性，减少命名冲突。

### 2. 变量的作用域

#### 2.1 变量作用域的分类

在 JavaScript 中，根据作用域的不同，变量可以分为两种：（es6 之前）

* 全局变量
* 局部变量

#### 2.2 全局变量

在全局作用域下声明的变量叫做**全局变量**（在函数外部定义的变量）。

* 全局变量在代码的任何位置都可以使用

* 特殊情况下，在函数内不使用 `var` 声明的变量也是全局变量（不建议使用）

  ```javascript
  var num = 10;
  ```

  

#### 2.3 局部变量

在局部作用域下声明的变量叫做**局部变量**（在函数内部定义的变量）

* 局部变量只能在该函数内部使用
* 函数的形参实际上就是局部变量

```javascript
function fn() {
	// 局部作用域
}
```



#### 2.4 全局变量和局部变量的区别

* 全局变量：在任何一个地方都可以使用，只有在浏览器关闭时才会被销毁，因此比较占内存
* 局部变量：只在函数内部使用，当其所在的代码块被执行时，会被初始化；当代码块运行结束后，就会被销毁，因此更节省内存空间。

### 3. 作用域链

* 只要是代码，就至少有一个作用域
* 写在函数内部的局部作用域
* 如果函数中还有函数，那么在这个作用域中就又可以诞生一个作用域
* 根据在内部函数可以访问外部函数变量的这种机制，用链式查找决定哪些数据能被内部函数访问，就称为作用域链。

```javascript 
// 作用域链：内部函数访问外部函数的变量，采取的是链式查找的方式来决定取那个值，这种结构我们称为作用域链。（就近原则）
var num = 10;
// 外部函数
function fn() {
	var num = 20;
	// 内部函数
	function fun() {
		console.log(num)
	}
}
```



## 10. JavaScript 预解析

JavaScript 代码是由浏览器中的 JavaScript 解析器来执行的。JavaScript 解析器在运行 JavaScript 代码的时候分为两步：**预解析**和**代码执行**。

JS 引擎运行 js 代码分为两步：

* 预解析
* 代码执行

-----

1. 预解析

   Js 引擎会把 js 代码里面所有的 `var` 还有 `function` 提升当当前作用域的最前面。

   * 变量提升

     把所有的变量声明提升到当前作用域的最前面 （不提升赋值操作）

   * 函数提升

     把所有的函数声明提升到当前作用域的最前面 （不调用函数）

2. 代码执行

   按照代码书写的顺序从上往下执行



## 11. JavaScript 对象

### 1. 对象

在现实生活中：万物皆对象，对象是**一个具体的事物**，看的见摸得着的实物。例如：一本书、一辆汽车、一个人 ... 都可以是“对象”，一个数据库、一张网页、一个与远程服务器的连接也可以是“对象”。

#### 1.1 什么是对象？

在 JavaScript 中，对象是一组无序的相关属性和方法的集合，所有的事物都是对象，例如字符串、数值、数组、函数等。

对象是由**属性**和**方法**组成的。

* 属性：事物的**特征**，在对象中用**属性**来表示（常用名词）
* 方法：事物的**行为**，在对象中用**方法**来表示（常用动词）

<img src="https://tva1.sinaimg.cn/large/007S8ZIlgy1ge668nsbazj30lk07879a.jpg" style="zoom: 67%;" />

#### 1.2 为什么需要对象？

保存一个值时，可以使用变量；保存多个值（一组值）时，可以使用数组。如果要保存一个人的完整信息呢？

例如，将“张三疯”的个人的信息保存在数组中的方式为：

```javascript
var arr = ['张三疯'，‘男’，128，154];
```

**JS 中的对象表达结构更清晰，更强大**。张三疯的个人信息在对象中的表达结构如下：

![image-20200425181207545](/Users/wcheng/Library/Application Support/typora-user-images/image-20200425181207545.png)



### 2. 创建对象的三种方式

在 JavaScript 中，现阶段我们可以采用三种方式创建对象（object）：

* 利用**字面量**创建对象
* 利用**`new Object`** 创建对象
* 利用**构造函数**创建对象

#### 2.1 利用字面量创建对象

##### 2.1.1**对象字面量**

花括号 `{}` 里面包含了表达这个具体事物（对象）的属性和方法。

```javascript
// 利用对象字面量创建对象 {}
var obj = {};  // 创建了一个空的对象
```

* 里面的属性或方法我们采用**键值对**的形式 

  > * 键 （属性名）
  > * 值（属性值）: 任意类型的值（数字类型、字符串类型、布尔类型、函数类型等）

* 多个属性或者方法中间用逗号隔开

* 方法冒号后面跟的是一个匿名函数

```javascript
var obj = {
	uname: '张三疯',
	age: 18,
	sex: '男',
	sayHi: function() {
		console.log('hi~')
	}
}
```

#####2.1.2**对象的调用**

* 对象里面的属性调用：**对象 `.` 属性名**，这个小点 `.` 就理解为“的”。
* 对象里面属性的另一种调用方式：**对象['属性名']**，注意方括号里面的属性**必须加引号**
* 对象里面的方法调用：**对象 `.` 方法名（）**，注意这个方法名字后面**一定加括号**

```javascript
console.log(star.name)     // 调用名字属性
console.log(star['name'])  // 调用名字属性
star.sayHi();              // 调用 sayHi 方法，注意不要忘记带后面的括号   
```

##### 2.1.3 变量、属性、函数、方法总结

* 变量：单独声明赋值，单独存在
* 属性：对象里面的变量称为属性，不需要声明，用来描述该对象的特征
* 函数：单独存在，通过“函数名（）”的方式就可以调用
* 方法：对象里面的函数称为方法，方法不需要声明，使用“对象 `.` 方法名（）”的方式就可以调用，方法用来描述该对象的行为和功能。

#### 2.2 利用 new Object 创建对象

```javascript
var obj = new Object();  // 创建了一个空的对象
obj.uname = '张三疯';
obj.age = 18;
obj.sex = '男';
obj.sayHi = function() {
	console.log('hi~');
}
```

* 利用等号 `=` 赋值的方法，添加对象的属性和方法；
* 每个属性和方法之间用 `;`分号结束；

#### 2.3 利用构造函数创建对象

**构造函数：**一种特殊的函数，主要用来初始化对象，即为对象成员变量赋初始值，它总是与 `new` 运算符一起使用。我们可以把对象中的一些公共的属性和方法抽取出来，然后封装到这个函数里面。

```javascript
// 构造函数和对象
function Star(uname, age, sex) {
	this.name = uname;
	this.age = age;
	this.sex = sex;
	this.sing = function(sang) {
		console.log(sang);
	}
}
```

* 构造函数名字首字母要大写
* 构造函数不需要 return 就可以返回结果
* 调用构造函数，必须使用 `new`
* 只要 new Start（） 调用函数就创建一个对象

#### 2.4 构造函数和对象

* 构造函数，如 Starts()，抽象了对象的公共部分，封装到了函数里面，它泛指某一大类（class）；
* 创建对象，如 new Stars()，特指某一个，通过 `new` 关键字创建对象的过程，我们也称为对象实例化。

<img src="https://tva1.sinaimg.cn/large/007S8ZIlgy1ge67znb99ij30ue0eeqjo.jpg" style="zoom:80%;" />

### 3. new 关键字

**new 在执行时会做四件事情：**

1. 在内存中创建一个新的空对象
2. 让 this 指向这个新的对象
3. 执行构造函数里面的代码，给这个新对象添加属性和方法
4. 返回这个新对象（所以构造函数里面不需要 return ）

### 4. 遍历对象属性

**for...in 语句**用于对数组或者对象属性进行循环操作。



### 小结

1. 对象可以让代码结构更清晰；
2. 对象复杂数据类型 object；
3. 本质：对象就是一组无序的相关属性和方法的集合；
4. 构造函数泛指某一大类，比如苹果，不管是红色苹果还是绿色苹果，都统称为苹果；
5. 对象实例特指一个事物，比如这个苹果；
6. for...in 语句用于对对象的属性进行循环操作；



## 12. JavaScript 内置对象

### 1. 内置对象

* JavaScript 中的对象分为 3 种：**自定义对象**、**内置对象**、**浏览器对象**；
* 前面两种对像是 JS 基础内容，属于 ECMAScript ；第三个浏览器对象属于 JS 独有；
* **内置对象**就是指 JS 语言自带的一些对象，这些对象供开发者使用，并提供了一些常用的或是最基本而必要的功能（属性和方法）；

* 内置对象最大的优点就是帮助我们快速开发；
* JavaScript 提供了多个内置对象：Math、Date、Array、String等。



### 2. Math 对象

#### 2.1 Math 概述

Math 对象不是构造函数，它具有数学常数和函数的属性和方法。跟数学相关的运算（求绝对值、取整、最大值等）可以使用 Math 中的成员。

```javascript
Math.PI										// 圆周率
Math.floor()							// 向下取整
Math.ceil()								// 向上取整
Math.round()							// 四舍五入 （就近取整）（注意 -3.5，结果是 -3）
Math.abs()								// 绝对值
Math.max() / Math.min()   // 求最大值和最小值
```

```javascript
// 1.绝对值方法
console.log(Math.abs(1));								// 1
console.log(Math.abs(-1));							// 1
console.log(Math.abs('-1'));						// 隐式转换，会把字符串型 -1 转换为数字型
console.log(Math.abs('pink'));					// NaN

// 2.三个取整方法
// (1) Math.floor()		向下取整，往最小了取整
console.log(Math.floor(1.1));						// 1
console.log(Math.floor(1.9));						// 1
// (2) Math.ceil()		向上取整，往最大了取整
console.log(Math.ceil(1.1));						// 2
console.log(Math.ceil(1.9));						// 2
// (3) Math.round()		四舍五入，其他数字都是四舍五入，但是 .5 特殊，它往大了取
console.log(Math.round(1.1));						// 1
console.log(Math.round(1.5));						// 2
console.log(Math.round(1.9));						// 2
console.log(Math.round(-1.1));					// -1
console.log(Math.round(-1.5));					// 这个结果是 -1
```

#### 2.2 随机数方法 random()

`Math.random()`函数返回一个浮点型伪随机数字，在 `0` (包括0) 和 `1` （不包括）之间。

```javascript
// 这个例子返回了一个在指定值之间的随机数。这个值不小于 min (有可能等于)，并且小于（不等于）max。
function getRandomArbitrary(min, max) {
	return Math.random()*(max - min) + min;
}
```



### 3. 日期对象

#### 3.1 Date 概述

* Date 对象和 Math 对象不一样，他是一个构造函数，所以我们需要实例化后才能使用
* Date 实例用来处理日期和时间

#### 3.2 Date() 方法的使用

##### 3.2.1 获取当前时间必须实例化

```javascript
var now = new Date();
console.log(now);
```

##### 3.2.2 Date() 构造函数的参数

如果括号里面有时间，就返回参数里面的时间。例如日期格式字符串为‘2019-5-1’，可以写成 new Date('2019-5-1')或者 new Date('2019/5/1')。

```javascript
// Date() 日期对象是一个构造函数，必须使用 new 来调用创建我们的日期对象。
var arr = new Array();		// 创建一个数组对象
var obj = new Object();		// 创建了一个对象实例
// 1.使用 Date 如果没有参数，返回当前系统的当前时间
var date = new Date();
console.log(date);
// 2.参数常用的写法  数字型（2019，10，01） 或者是 字符串型（‘2019-10-1 8:8:8’）
var date1 = new Date(2019,10,01);
console.log(date1);		// 返回的是11月，不是10月
var date2 = new Date('2019-10-1 8:8:8');	// 常用字符串型
console.log(date2);
```

#### 3.3 日期格式化

需要获取日期指定的部分，所以我们要手动的得到这种格式。

| 方法名        | 说明                          | 代码               |
| ------------- | ----------------------------- | ------------------ |
| getFullYear() | 获取当年                      | dObj.getFullYear() |
| getMonth()    | 获取当月（0 - 11）            | dObj.getMonth()    |
| getDate()     | 获取当天日期                  | dObj.getDate()     |
| getDay()      | 获取星期几（周日 0 到周六 6） | dObj.getDay()      |
| getHours()    | 获取当前小时                  | dObj.getHours()    |
| getMinutes()  | 获取当前分钟                  | dObj.getMinutes()  |
| getSeconds()  | 获取当前秒数                  | dObj.getSeconds()  |

```javascript
// 格式化日期 年 月 日
var date = new Date();
console.log(date.getFullYear());			// 返回当前日期的年 2020
console.log(date.getMonth());					// 月份 返回的月份小 1 个月，记得月份 +1 
console.log(date.getDate());					// 返回的是 几号
console.log(date.getDay());						// 周一返回的是 1，周六返回的是 6，但是周日返回的是 0

// 写一个 2020年 4月 25日 星期六
var year = date.getFullYear();
var month = date.getMonth() + 1;
var dates = date.getDate();
var arr = [‘星期日’，‘星期一’，‘星期二’，‘星期三’，‘星期四’，‘星期五’，‘星期六’]；
var day = date.getDay();
console.log('今天是：' + year + '年' + month + '月' + dates + '日' + arr[day]);
```

#### 3.4 获取日期的总的毫秒形式

Date 对象是基于 1970 年 1 月 1 日（世界标准时间）起的毫秒数

```javascript
// 获取 Date 总的毫秒数  不是当前时间的毫秒数，而是距离1970年1月1日过了多少毫秒数
// 1. 通过 valueOf() 和 getTime()
var date = new Date();
console.log(date.valueOf());
console.log(date.getTime());

// 2. 简单的写法（最常用的写法）
var date1 = + new Date();  // + new Date()  返回的就是总的毫秒数
console.log(date1);

// 3. H5 新增的 获得总的毫秒数
console.log(Date.now());
```



### 4. 数组对象

#### 4.1 数组对象的创建

创建数组对象的两种方式

* 字面量方式
* new Array()

##### 4.1.1 利用数组字面量

```javascript
var arr = [1, 2, 3];
console.log(arr[0]);
```

##### 4.1.2 利用 new Array()

```javascript
var arr1 = new Array();			// 创建了一个空的数组
var arr2 = new Array(2);		// 这里的2，表示的是数组的长度为2，里面有2个空(undefined)的数组元素
var arr3 = new Array(2,3);	// 等价于[2, 3] 这样写表示里面有2个数组元素，是2和3
console.log(arr1, arr2, arr3);
```



#### 4.2 检测是否为数组

##### 4.2.1 instanceof

instanceof 运算符，它可以用来检测是否为数组

```javascript
var arr = [];
var obj = {};
console.log(arr instanceof Array);		// true
console.log(obj instanceof Array);		// false
```

##### 4.2.2 Array.isArray(参数);

(H5 新增的方法，IE9 以上版本支持)

```javascript
console.log(Array.isArray(arr));		// true
console.log(Array.isArray(obj));		// false
```



#### 4.3 添加删除数组元素的方法

| 方法名            | 说明                                                      | 返回值               |
| ----------------- | --------------------------------------------------------- | -------------------- |
| push(参数1...)    | 末尾添加一个或多个元素，注意修改原数组                    | 并返回新数组长度     |
| pop()             | 删除数组最后一个元素，把数组长度减 1 ；无参数，修改原数组 | 返回它删除的元素的值 |
| unshift(参数1...) | 向数组得开头添加一个或更多元素，注意修改原数组            | 并返回新的长度       |
| shift()           | 删除数组的第一个元素，数组长度减 1；无参数，修改原数组    | 并放回删除的元素的值 |

1. push() 在我们数组的末尾，添加一个或多个数组元素

   ```javascript
   var arr = [1, 2, 3];
   console.log(arr.push(4, 'pink'));
   ```

   * push 是可以给数组追加新的元素
   * push() 参数直接写，数组元素就可以了
   * push 完毕之后，返回原数组变化后的长度
   * 原数组也发生变化

2. unshift() 在数组的开头，添加一个或者多个数组元素

   ```javascript
   console.log(arr.unshift('red', 'purple'));
   console.log(arr);
   ```

   * unshift 可以给数组元素前面追加新的元素
   * unshift() 参数直接写，数组元素就可以了
   * unshift完毕后，返回的结果是变化后数组的长度
   * 原数组也会发生变化

3. pop() 删除数组的最后一个元素

   ```javascript
   console.log(arr.pop());
   console.log(arr);
   ```

   * pop 删除数组的最后一个元素，记住一次只能删除一个元素
   * pop() 没有参数
   * pop() 方法执行完毕后，返回的结果是删除的那个元素
   * 原数组也会发生了变化

4. shift() 删除数组的第一个元素

   ```javascript
   console.log(arr.shift());
   console.log(arr);
   ```

   * shift 删除数组的第一个元素，记住一次只能删除一个元素
   * shift() 没有参数
   * shift() 方法执行完毕后，放回的结果是删除的那个元素
   * 原数组也会发生变化

#### 4.4 数组排序

| 方法名    | 说明                         | 是否修改原数组                     |
| --------- | ---------------------------- | ---------------------------------- |
| reverse() | 颠倒数组中元素的顺序，无参数 | 该方法会改变原来的数组，返回新数组 |
| sort()    | 对数组的元素进行排序         | 该方法会改变原来的数组，返回新数组 |

1. 翻转数组

   ```javascript
   var arr = ['pink', 'red', 'blue'];
   arr.reverse();
   console.log(arr);
   ```

2. 数组排序（冒泡排序）

   ```javascript
   var arr1 = [13, 4, 77, 1, 7];
   arr1.sort(function(a, b) {
   	// return a - b;		升序的顺序排列
   	// return b - a;		降序的顺序排列
   })
   ```

#### 4.5 数组索引方法

| 方法名        | 说明                                   | 返回值                                      |
| ------------- | -------------------------------------- | ------------------------------------------- |
| indexOf()     | 数组中查找给定元素的第一个索引         | 如果存在，返回索引号；如果不存在，则返回 -1 |
| lastIndexOf() | 从数组的最后查找给定元素的第一个索引号 | 如果存在，返回索引号；如果不存在，则返回 -1 |

```javascript
// indexOf(数组元素)  从数组开头开始查找，如果在数组找到指定元素，则返回元素所在数组的索引号；如果找不到，则返回 -1；
var arr = ['red', 'green', 'blur', 'pink', 'blue'];
console.log(arr.indexOf('blue'));		// 4

// lastIndexOf(数组元素)  从数组末尾开始查找，如果在数组中找到指定元素，则返回元素所在数组的索引号；如果找不到则返回 -1；
var arr = ['red', 'green', 'blur', 'pink', 'blue'];
console.log(arr.lastIndexOf('blue'));		// 4
```

#### 4.6 数组转换为字符串

| 方法名         | 说明                                       | 放回值         |
| -------------- | ------------------------------------------ | -------------- |
| toString()     | 把数组转换成字符串，逗号分隔每一项         | 返回一个字符串 |
| join('分隔符') | 方法用于把数组中的所有元素转换为一个字符串 | 返回一个字符串 |

```javascript
const array1 = [1, 2, 'a', '1a'];
console.log(array1.toString());		// "1,2,a,1a"

const elements = ['Fire', 'Air', 'Water'];
console.log(elements.join());				// "Fire,Air,Water"
console.log(elements.join(''));			// "FireAirWater"
console.log(elements.join('-'));		// "Fire-Air-Water"
```

#### 4.7 对数组的增删改

| 方法名   | 说明                                                         | 返回值                               |
| -------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------ |
| concat() | 连接两个或多个数组，不影响原数组                             | 放回一个新的数组                     |
| slice()  | 数组截取 slice(begin, end)，不影响原数组                     | 返回被截取项目的新数组               |
| splice() | `splice()` 方法通过删除或替换现有元素或者原地添加新的元素来修改数组,并以数组形式返回被修改的内容。此方法会改变原数组。 | 返回被删除项目的新数组，会影响元数组 |

```javascript
const array1 = ['a', 'b', 'c'];
const array2 = ['d', 'e', 'f'];
const array3 = array1.concat(array2);
console.log(array3);	// ['a', 'b', 'c', 'd', 'e', 'f']

const animals = ['ant', 'bison', 'camel', 'duck', 'elephant'];
console.log(animals.slice(2));		// ['camel', 'duck', 'elephant']
console.log(animals.slice(2, 4));	// ['camel', 'duck']
console.log(animals.slice(1, 5)); // ['bison', 'camel', 'duck', 'elephant']

const months = ['Jan', 'March', 'April', 'June'];
months.splice(1, 0, 'Feb');
console.log(months);		// ['Jan', 'Feb', 'March', 'April', 'June']
months.splice(4, 1, 'May');
console.log(months);		// ['Jan', 'Feb', 'March', 'April', 'May']
```



### 6. 字符串对象

####1. 基本包装类型

为了方便操作基本数据类型，JavaScript 还提供了三个特殊的引用类型：String、Number 和 Boolean。

**基本包装类型**就是把简单数据类型包装称为复杂数据类型，这样基本数据类型就有了**属性**和**方法**。

```javascript
// 下面代码有什么问题？
var str = 'andy';
console.log(str.length);
```

按道理基本数据类型是没有属性和方法的，而对象才有属性和方法，但上面代码却可以执行，这是因为 JS 会把基本数据类型包装为复杂数据类型，其执行过程如下：

```javascript
// 1.生成临时变量，把简单类型包装为复杂数据类型
var temp = new String('andy');
// 2.赋值给我们声明的字符变量
str = temp;
// 3.销毁临时变量
temp = null;
```

#### 2. 字符串的不可变

指的是里面的不可变，虽然看上去可以改变内容，但其实是地址变了，内存中新开辟了一个内存空间。

```javascript
var str = 'abc';
str = 'hello';
// 当重新给 str 赋值的时候，常量'abc'不会被修改，依然在内存中
// 重新给字符赋值，会重新在内存中开辟空间，这个特点就是字符串的不可变
// 由于字符串的不可变，在大量拼接字符串的时候会有效率问题
var str = '';
for (var i = 0; i < 100000; i++) {
	str += i;
}
console.log(str); // 这个结果需要花费大量时间来显示，因为需要不断的开辟新的空间
```

#### 3. 根据字符返回位置

字符串所有的方法，都不会修改字符串本身（字符串是不可变的），操作完成会返回一个新的字符串。

| 方法名                               | 说明                                                         |
| ------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| indexOf('要查找的字符','开始的位置') | 返回指定内容在原字符串中的位置，如果找不到就返回 -1，开始的位置是 index 索引号 |
| lastIndexOf()                        | 从后往前查找，只找第一个匹配的                               |

```javascript
// str.indexOf('要查找的字符', [起始的位置])
var str = '改革春风吹满地，春天来了';
console.log(str.indexOf('春'));
console.log(str.indexOf('春', 3));		// 从索引 3 的位置开始往后查找
```

#### 4. 根据位置返回字符（重点）

| 方法名            | 说明                                       | 使用                          |
| ----------------- | ------------------------------------------ | ----------------------------- |
| charAt(index)     | 返回指定位置的字符（index 字符串的索引号） | str.charAt(0)                 |
| charCodeAt(index) | 获取指定位置的字符的ASCII码（index索引号） | str.charCodeAt(0)             |
| str[index]        | 获取指定位置处字符                         | HTML5，IE8+支持和charAt()等效 |

#### 5. 字符串操作方法（重点）

| 方法名                      | 说明                                                         |
| --------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| concat(str1, str2, str3...) | concat() 方法用于连接两个或多个字符串。拼接字符串，等效于 +，+ 更常用 |
| substr(start, length)       | 从 start 位置开始（索引号），length 取的个数                 |
| slice(strat, end)           | 从 start 位置开始，截取到 end 位置，end 取不到               |
| substring(start, end)       | 从 start 位置开始，截取到 end 位置，end 取不到。（基本和 slice 相同，但不接受负值） |

#### 6. 字符串替换

`replace('被替换的字符'，'替换的字符')` 它只会替换第一个字符。

```javascript
var str = 'andyandy';
console.log(str.replace('a', 'b'));		// "bndyndy"

var str1 = 'abcoefoxyozzopp';
while (str1.indexOf('0') !== -1) {
  str1 = str1.replace('o', '*');
}
console.log(str1);		// "abc*ef*f*xy*zz*pp"
```

#### 7. 字符转换为数组

`split('分隔符')`  (数组 join() 方法，把数组转换为字符串)

```javascript
var str2 = 'red, pink, blue';
console.log(str2.split(','));
var str3 = 'red&pink&blue';
console.log(str3.split('&'));
```



* 字符转大写

  ```javascript
  const sentence = 'The quick brown fox jumps over the lazy dog.';
  const str = sentence.toUpperCase();
  console.log(str);	// "THE QUICK BROWN FOX JUMPS OVER THE LAZY DOG."
  ```

* 字符转小写

  ```javascript
  const sentence = 'The quick brown fox jumps over the lazy dog.';
  const str = sentence.toLowerCase();
  console.log(str);	// "the quick brown fox jumps over the lazy dog."
  ```





## 13. JavaScript 简单类型与复杂类型

### 1. 简单类型与复杂类型

简单类型又叫做基本类型或者**值类型**，复杂类型有叫做**引用类型**。

* 值类型：简单数据类型/基本类型，在存储时，变量中存储的是值本身，因此叫做值类型。

  > string，number， boolean，undefined，null

  ```javascript
  // 简单数据类型 null  返回的是一个空的对象 object
  var timer = null;
  console.log(typeof timer);
  
  // (应用：如果有个变量我们以后打算存储为对象，暂时没想好放啥，这时候就可以就给 null)
  ```

* 引用类型： 复杂数据类型，在存储时，变量中存储的仅仅是地址（引用），因此叫做引用数据类型。

  > 通过 new 关键字创建的对象（系统对象、自定义对象），如 Object、Array、Date 等。

### 2. 堆和栈

堆栈空间分配区别：

1. 栈（操作系统）：由操作系统自动分配释放存放函数的参数值、局部变量的值等。其操作方式类似于数据结构中的栈；

   **简单数据类型存放到栈里面**

2. 堆（操作系统）：存储复杂类型（对象），一般由程序分配释放，若程序员不释放，由垃圾回收机制回收。

   **复杂数据类型存放到堆里面**

> 注意：JavaScript 中没有堆栈的概念，通过堆栈的方式，可以让大家更容易理解代码的一些执行方式，便于将来学习其他语言。

### 3. 简单类型的内存分配

* 值类型（简单数据类型）：String、number、boolean、undefined、null
* 值类型变量的数据直接存放在变量（栈空间）中

<img src="https://tva1.sinaimg.cn/large/007S8ZIlgy1ge9v654h5gj30sm08a75z.jpg" style="zoom: 50%;" />

### 4. 复杂类型的内存分配

* 引用类型（复杂数据类型）： 通过 new 关键字创建的对象（系统对象、自定义对象），如 Object、Array、Date等。
* 引用类型变量（栈空间）里存放的是地址，真正的对象实例存放在堆空间中。

<img src="https://tva1.sinaimg.cn/large/007S8ZIlgy1ge9uassg96j30js0aagmv.jpg" style="zoom: 67%;" />

### 5. 简单类型传参

函数的形参也可以看作是一个变量，当我们把一个值类型变量作为参数传给函数的形参时，其实是把变量在栈空间里的值复制了一份给形参，那么在方法内部堆形参做任何修改，都不会影响到外部变量。

```javascript
function fn(a) {
	a++;
	console.log(a);
}
var x = 10;
fn(x);
console.log(x);
```

### 6.复杂类型传参

函数的形参也可以看作是一个变量，当我们把引用类型变量传给形参时，其实是把变量在栈空间里保存的堆的地址复制给了形参，形参和实参其实保存的是同一个堆地址，所以操作的是同一个对象。

```javascript
function Person(name) {
	this.name = name;
}
function f1(x) {
	console.log(x.name);	// 刘德华
	x.name = '张学友';	
	console.log(x.name);	// 张学友
}
var p = new Person('刘德华');
console.log(p.name);  // 刘德华
f1(p);
console.log(p.name);	// 张学友
```





## 14. Web APIs 简介

### 1. Web APIs 和 JS 基础关联性

#### 1.1 JS 的组成

<img src="https://tva1.sinaimg.cn/large/007S8ZIlgy1ge9uu7vu1cj30m00fyad9.jpg" style="zoom: 67%;" />

#### 1.2 JS 基础阶段以及 Web APIs 阶段

![](https://tva1.sinaimg.cn/large/007S8ZIlgy1ge9uw249y1j30yo0bwtg0.jpg)

### 2. API 和 Web API

#### 2.1 API

API（Application Programming Interface，应用程序编程接口）是一些预先定义的函数，目的是提供应用程序于开发人员基于某软件或硬件的以访问一组例程的能力，而又无需访问源码，或理解内部工作机制的细节。

简单理解：**API 是给程序员提供的一种工具，以便能轻松的实现想要完成的功能**。

![image-20200428230138058](https://tva1.sinaimg.cn/large/007S8ZIlgy1ge9vmlh9gxj312i0co14g.jpg)

#### 2.2 Web API 

**Web API 是浏览器**提供的一套操作**浏览器功能**和**页面元素**的 API （BOM 和 DOM）。

比如我们想要浏览器弹出一个警示框，直接使用 alter(‘弹出’)

#### 2.3 API 和 Web API总结

1. API 是为我们程序员提供的一个接口，帮组我们实现某种功能，我们会使用就可以了，不必纠结内部如何实现。
2. Web API 主要是针对浏览器提供的接口，主要针对浏览器做交互效果。
3. Web API 一般都有输入和输出（函数的传参和返回值），Web API 很多都是方法（函数）。





# DOM



## 1.DOM 简介

### 1. DOM 简介

####1.1 什么是 DOM

文档对象模型（Document Object Model)，是 W3C 组织推荐的处理可扩展标记语言（HTML 或者 XML）的标准**编程接口**。

W3C 已经定义了一系列的 DOM 接口，通过这些 DOM 接口可以改变网页的内容、结构和样式。

####1.2 DOM 树

![image-20200622215719151](https://tva1.sinaimg.cn/large/007S8ZIlgy1gg1euoa458j30jm0aognf.jpg)

* 文档：一个页面就是一个文档，DOM 中使用 document 表示；
* 元素：页面中的所有标签都是元素，DOM 中使用 element 表示；
* 节点：网页中的所有内容都是节点（标签、属性、文本、注释等），DOM 中使用 node 表示。

**DOM 把以上内容都看做是对象**



### 2. 获取元素

#### 2.1 如何获取页面元素

DOM 在我们实际开发中主要用开操作元素。

获取页面中的元素可以使用以下几种方式：

* 根据 ID 获取
* 根据标签名获取
* 通过 HTML5 新增的方法获取
* 特殊元素获取



#### 2.2 根据 ID 获取

使用 getElementById() 方法可以获取带有 ID 的元素对象。

* 参数 ID 是大小写敏感的字符串；
* 返回的是一个元素对象。



#### 2.3 根据标签名获取

使用 getElementsByTagName() 方法可以返回带有指定标签名**对象的集合**。

```javascript
document.getElementsByTagName('标签名');
```

注意：

1. 因为得到的是一个对象的集合，所以我们想要操作里面的元素就需要遍历。
2. 得到元素对象是动态的。



#### 2.4 通过 HTML5 新增的方法获取

```javascript
document.getElemntsByClassname('类名'); // 根据类名返回元素对象集合

document.querySelector('选择器');  // 根据指定选择器返回第一个元素对象

document.querySelectorAll('选择器');  // 根据指定选择器返回
```



#### 2.5 获取特殊元素（body, html）

**获取 body 元素**

```javascript
document.body  // 返回 body 元素对象
```

**获取 html 元素**

```javascript
document.documentElement  // 返回 html 元素对象
```



### 3. 事件基础

#### 3.1 事件概述

JavaScript 使我们有能力创建动态页面，而事件是可以被 JavaScript 监测到的行为。

简单理解：触发 ---- 响应机制。

网页中的每个元素都可以产生某些可以触发 JavaScript 的事件，例如，我们可以在用户点击某按钮时产生一个事件，然后去执行某操作。

#### 3.2 事件三要素

**事件**是有三部分组成：**事件源**、**事件类型**和**事件处理程序**，称为事件三要素。

* **事件源**  事件被触发对象；
* **事件类型**  如何触发，什么事件，比如鼠标点击（onclick）还是鼠标经过，还是键盘按下；
* **事件处理程序**  通过一个函数赋值的方式 完成。

#### 3.3 执行事件的步骤

1. 获取事件源
2. 注册事件（绑定事件）
3. 添加事件处理程序（采取函数赋值形式）

#### 3.4 常见的鼠标事件

| 鼠标事件    | 触发条件         |
| ----------- | ---------------- |
| onclick     | 鼠标点击左键触发 |
| onmouseover | 鼠标经过触发     |
| onmouseout  | 鼠标离开触发     |
| onfocus     | 获得鼠标焦点触发 |
| onblur      | 失去鼠标焦点触发 |
| onmousemove | 鼠标移动触发     |
| onmouseup   | 鼠标弹起触发     |
| onmousedown | 鼠标按下触发     |



### 4.操作元素

JvaScript 的 DOM 操作可以改变网页内容、结构和样式，我们可以利用 DOM 操作元素来改变元素里面的内容、属性等。注意以下都是属性。

#### 4.1 改变元素内容

```javascript
element.innerText
```

从起始位置到终止位置的内容，但它去除 html 标签，同时空格和换行也会去掉。

```javascipt
element.innerHTMl
```

起始位置到终止位置的全部内容，包括 html 标签，同时保留空格和换行。

**innerText 和 innerHTML 的区别：**

1. innerText 不识别 html 标签，非标准，去除空格和换行。
2. innerHTML 识别 html 标签 W3C 标准，保留空格和换行的。

==*这两个属性是可读写的，可以获取元素里面的内容*==

####4.2 常见元素的属性操作

```
innerText、innerHTML  // 改变元素操作
src、href
id、alt、title
```

#### 4.3 表单元素的属性操作

利用 DOM 可以操作如下表单元素的属性：

```
type、value、checked、selected、disabled
```

```javascript
// 1. 获取元素
var btn = document.querySelector('button');
var input = document.querySelector('input');
// 2. 注册事件 处理程序
btn.onclick = function() {
  // input.innerHTML = '点击了'；
  input.value = '被电击了'； // 表单里面的值，文字内容是通过 value 来修改的
  btn.disabled = true;	// 如果想要某个表单被禁用
  this.disabled = true;  // this 指向的是事件函数的调用者 btn
}
```

#### 4.4 样式属性操作

我们可以通过 JS 修改元素的大小、颜色、位置等样式。

```javascript
element.style			// 行内样式操作
element.className // 类名样式操作
```

注意：

1. 如果样式修改较多，可以采取操作类名方式更改元素样式；
2. class 因为是个保留字，因此使用 className 来操作元素类名属性；
3. className 会直接更改元素的类名，会覆盖原先的类名。

